Здравствуйте, дорогие зрители!
В сегодняшнем выпуске «Контроль теней»
мы поговорим с практиком и учителем рейки Матчиком Квашневским.
Здравствуйте!
Большое спасибо за встречу, за приглашение,
и я хотела бы начать наш разговор с вопроса,
что послужило толчком к тому, что ты связал свою жизнь с рейки.
Совпадение, несовпадение.
Так часто бывает, что вначале кажется, что это какое-то совпадение,
что ты читаешь книгу.
Так было в моём случае.
Ко мне попала книга, я начал её читать, и вдруг — о!
Это то, что мне нужно.
Здесь много всего, много ответов, много практики, которые я искал.
И я стал относиться к рейке как к инструменту,
который может принести мне практическую пользу.
Я также заметил, что с помощью этой практики
можно помочь близким людям достичь какого-то благополучия, здоровья.
И таким катализатором стал мой папа,
который именно в тот момент заболел.
Опять же, совпадение, несовпадение.
Надо же, этот инструмент может ему помочь.
Соответственно, я начал практиковать его.
Я прошёл курс, изучил основы, начал практиковать на себе,
а затем на С, и начал видеть результаты.
И это было удивительно, как быстро можно добиться определённого эффекта,
улучшения здоровья на разных уровнях.
С помощью него вы можете помочь человеку, домашнему животному, растению,
улучшается благосостояние.
А каким образом ты выполнял эти упражнения, эти сеансы?
Каким образом ты заметил, что происходят эти изменения, положительные изменения?
Конечно, когда ты практикуешь рейки,
когда ты используешь эту энергию, ты это ощущаешь.
Но также можно задать тебе вопрос, не иллюзия ли это?
Вот именно.
Ведь так?
И тут я подумал, хорошо, я чувствую себя хорошо, папа чувствует себя хорошо,
но, может быть, он чувствует себя хорошо, потому что я уделяю ему время,
он чувствует, что о нём заботятся.
И я провёл эксперимент.
Я купил, точнее взял два саженца, два маленьких растения,
поставил их на один и тот же подоконник, в одну и ту же воду,
и делал рейки только одному.
Позже поясню, как это выглядит на практике.
Я делал рейки, и примерно через 4-5 недель заметил,
что растение, на которое я делал рейки, стало намного больше,
чем то, на которое я не делал.
То растение, которому я не делаю рейки, растёт вполне нормально.
Нормальное, обычное растение, нормально растущее.
А то, на которое я делаю рейки, растёт гораздо сильнее и крепче.
Для меня это был такой восторг.
Невозможно манипулировать растением.
Вы не можете.
Вы можете создать хорошие условия для его жизни.
Но когда у обоих растений одинаковые условия,
а вы просто даёте энергию одному,
и то, которому вы даёте энергию, растёт намного лучше,
это уже объективно.
Это не какая-то иллюзия, не продукт ума.
А как выглядит самопрактика?
Практика очень монотонная.
Вот как это выглядит со стороны.
Вы кладёте руки на своё тело,
на тело другого человека,
на растения, на горшок, на лист, на животное,
и затем энергия течёт через ваши руки
к тому, кто должен принять эту энергию.
Сначала, конечно, выражается намерение,
или, так сказать, включается этот поток.
И поток таков, что энергия как бы собирается
из окружающей среды, проходит через ваше тело.
Ну и через контакт с вашими руками
или прикладывание рук, удержание рук на некотором расстоянии,
это не имеет значения.
Энергия передаётся или фактически предлагается тому человеку
или тому существу, к которому вы проводите лечение,
проводите сеанс.
Это не означает, что, делая рейки,
я насильно вливаю в кого-то энергию.
Я могу только предложить.
Как если бы я давал тебе стакан воды.
Вот, пожалуйста, если хочешь, бери, пей.
И тело другого человека, другого существа
как бы чувствует, что здесь есть что-то привлекательное,
и начинает брать.
Это похоже на то, как если бы у тебя была пролитая вода и губка,
и губка втянула бы воду в себя.
То есть практика рейки предполагает,
что другой человек, другое существо
по взаимному согласию хочет.
Ощущает?
Просто берёт.
Именно так.
Он берёт, скачивает.
Я бы не смог насильно впихнуть.
Это не тот метод, когда ты действуешь так,
что можешь насильно впихнуть в кого-то что-то.
А что это за энергия?
Не делится ли человек своей силой, своей энергией?
Да, очень хороший вопрос.
Слово «рейки» можно перевести как «духовная энергия».
Это слово японского происхождения,
потому что человек, разработавший метод использования этой энергии,
был японцем.
Полное название этого метода — усуи-шики-риохо-рейки.
Это метод естественного исцеления с помощью энергии рейки,
разработанный усуи.
Усуи — это его имя.
Я не делюсь своей энергией.
В этом отличие рейки от классической биоэнергетической терапии,
в которой человек использовал свою собственную энергию,
свою собственную ци или прану, как угодно называйте,
и она перетекала в другого человека.
Здесь принцип заключается в том,
что я — это как концентратор, воронка.
Это трудно выразить словами.
Энергия входит в меня, наполняет моё тело,
и только её избыток я могу кому-то передать.
Следовательно, я ничего не теряю, не ослабляю себя.
И что немаловажно, поток также направлен на кого-то.
То есть кто-то может быть очень-очень болен,
страдать какой-то неприятной болезнью.
Но я в этом случае в безопасности.
И ещё, конечно, очень важно, чтобы я был наполнен,
или чтобы у меня было достаточно энергии,
чтобы поделиться избытком.
То есть я занимаюсь собой,
мне хорошо, я могу передать кому-то.
А поток просто односторонний.
Случается ли так, что, практикуя с собой,
у тебя избыток этой энергии, а передать её некому?
Что человек делает с этой энергией?
Как избыток этой энергии влияет на тебя?
Хорошо, здесь есть очень важный момент.
Собственно, это моё мнение.
На мой взгляд, у человека не может быть избытка энергии.
Нужно просто равновесить её другими вещами.
Возьмите сосуд, он имеет определённую ёмкость.
Больше вы не нальёте.
Конечно, если он очень полон,
человек почувствует, что что-то разрывается,
что этого слишком много.
Тогда вы можете заземлиться,
как бы вернуть немного земле.
Но принцип таков,
когда у вас много энергии,
в какой-то момент ваш сосуд, ваш резервуар
немного расширяется, и снова расширяется, и снова расширяется.
И у вас может быть гораздо больше энергии,
чем у, скажем, среднестатистического человека.
Можно сказать, что с таким сосудом трудно жить,
что это будет отогащать.
Здесь очень важна такая вещь, как баланс
между избытком духовной энергии и,
назовём это так, мирскими законами.
Если вы работаете интеллектуально,
выходите на прогулку, бегайте, двигайтесь,
ешьте что-нибудь вкусное,
а затем равновесьте свои интеллектуальные усилия
физическим движением, своим телом.
Это очень важно.
Вы не можете просто брать энергию,
брать энергию, брать духовную энергию,
потому что в какой-то момент
вы начнёте отстраняться, улетать.
Такой человек может чувствовать,
что заперт в своём теле,
отчуждён, что он здесь как в наказании на этой земле.
Поэтому очень важно сбалансировать это
удовольствиями, качеством жизни,
качеством в таком понимании,
чтобы практикующий был здоров,
находился в равновесии в физическом теле,
испытывал хорошие эмоции,
неплохие, и если они слишком хорошие, то…
Такая эйфория.
Да, такие эйфорические состояния не очень хороши.
Также нужно строить хорошие отношения,
чтобы держать всё в равновесии.
Так что если у вас много духовной энергии,
используйте её, чтобы жить хорошо.
Прогуляйтесь, ездите куда-нибудь на природу,
наслаждайтесь солнцем, планетой, отношениями, жизнью.
Таким образом вы можете получать много энергии
и быть в очень хорошем психофизическом состоянии,
то есть в балансе между физическим и духовным.
Здесь нет противоречий, всё сходится.
Какую роль в этом играет рейки?
Это практика рейки.
Если, например, у меня что-то болит,
что-то там не ладится в моей жизни,
и в целом я могу это улучшить, сбалансировав это.
Вот я работаю монотонно за компьютером, пошла прогуляться.
Вот так я и сбалансировала эту энергию.
Где здесь рейки и почему здесь нужна эта энергия?
Это практика.
Каждый человек так или иначе потребляет эту энергию.
Практика рейки открывает человека для большего потока,
как бы наполняясь этой энергией ещё больше.
Зачем?
Потому что жизнь порождает в человеке различные блокировки,
различные напряжения в нём.
Она производит эти напряжения, они откладываются в теле.
Практика рейки освобождает от этих напряжений.
Конечно, можно поступать таким образом.
Поработал мысленно — прогуляйся.
Но в современном мире этого может быть недостаточно.
Поэтому нужно укреплять себя,
чтобы отпустить напряжения, стрессы, которые испытывают люди.
Например, ты работаешь, получил электронное письмо.
Оно не очень хорошее, там не очень хорошее сообщение.
Что с этим делать?
Успокоить себя.
Привести себя в эмоциональное равновесие.
Хорошо обработать проблемы.
Не бояться.
Отказаться от некоторых вещей,
возникшим благодаря воспитанию в детстве.
Ребёнок рождается в идеальном состоянии,
в идеальном энергетическом потоке.
Затем происходят события,
и ребёнок начинает привносить в жизнь несвойственные ему шаблоны.
Потому что родители учат, как устроен этот мир,
как и учителя или ещё кто-то.
Да, обществом устанавливаются определённые стереотипы.
И в тебе много несвойственных тебе вещей.
Ни твоих решений, ни твоих идей.
Иногда человек чувствует себя потерянным в этом.
Я чувствую по-другому, думаю иначе,
но мне сказали, что это так.
То где тогда я?
Практика рейки позволяет найти своё,
отвергнуть вещи, которые вложены в человека.
Не твои где-то в подсознании какие-то решения, шаблоны.
Позволяет избавиться от напряжений,
освободить напряжение на фоне эмоций
и изменить ментальную структуру,
то есть пространство, где ты устанавливаешь отношения
и строишь оценки ситуаций.
Представь себе, произошло какое-то событие,
и два человека участвуют в этом событии.
Один человек может подойти к этому,
как «ну в общем-то это хорошо»,
а другой будет в ужасе,
так как всё это сидит в их головах.
Их оценки, желания, ожидания находятся в их головах.
И голова производит эмоции.
Удовлетворение, спокойствие,
удовлетворение счастья или стресса,
несчастье, отчаяние и так далее.
Отношения к этому.
Когда ты найдёшь себя, свою сущность,
своё место в мире, на Земле,
тогда у тебя будет ощущение,
что всё сходится, что всё в порядке,
на своём месте.
И этому служит практика Рейки.
Конечно, это длительный процесс.
Не такой, что я проведу одну сессию,
и всё будет решено.
Практик работает с человеком,
проводит какую-то сессию,
прикладывает руки, эта энергия течёт,
человек принимает, либо нет.
Но если человек выполняет это для себя,
как это работает?
Как это происходит?
Довольно важным элементом является приспособление к Рейке.
Это происходит во время курсов.
Это такой момент, когда учитель,
грубо говоря,
не буду вдаваться в детали,
как бы говорит твоему телу,
что если ты просишь о Рейке,
то оно должно впустить эту энергию в себя,
именно эту частоту.
Ни любовь, ни злость, ни что-то из поля,
а именно впустить именно эту энергию.
А потом, когда ты просишь,
потому что Рейки просят,
то есть выражают намерение работать с этой энергией,
то через твоё тело это должно протекать,
вытекать из твоих рук, из твоих ладоней.
Тогда, когда ты прикладываешь к себе,
к голове или к телу,
в какое-то место,
ты почувствуешь этот поток,
именно эту энергию.
Если бы кто-то наблюдал это со стороны,
то человек просто сидит,
держит руки на себе, и ничего не происходит.
Снаружи это выглядит малопривлекательно.
Тем не менее, практик чувствует разные вещи,
ощущает поток,
может почувствовать,
как освобождаются эмоции,
как происходит заземление,
как будто бы ты пьёшь свежую воду
и избавляешься от разного рода усталости, напряжений.
Когда у тебя уже нет напряжений,
нет усталости,
то начинает открываться пространство для хороших идей,
чтобы интуиция говорила правильные вещи,
чтобы её правильно слушать.
Да, больше в таком ключе.
И чтобы информационный поток показал,
чего я хочу от жизни,
что я должен сделать в этой конкретной ситуации
или в более длительной перспективе.
Меняется ли восприятие людей,
восприятие окружающего мира,
когда практикуешь рейки?
Может измениться много вещей.
Да, восприятие меняется,
потому что изменяется именно эта ментальная структура
и оценка ситуаций.
Ты избавляешься от предубеждений.
«А, этот человек такой, потому что он так одевается,
потому что ездит на такой машине».
Перестаёшь заранее делать выводы,
начинаешь наблюдать.
Но также меняется и тело.
И это потрясающе,
потому что человек чувствует себя моложе,
выглядит моложе физически.
Так как у тебя больше свободы,
меньше напряжений,
тело просто функционирует по-другому.
С чем приходят люди,
если говорить о той второй стороне практики,
когда работаешь не с собой,
а уже с людьми?
Часто приходят с проблемами,
с которыми они не могут справиться традиционными методами.
Например, у них может быть серьёзная болезнь,
и медицина в этом бессильна.
И поэтому они ищут что-то альтернативное,
используют слово «чудо».
Не знаю, я исчерпал все возможности,
поэтому попробую альтернативный способ.
Что интересно,
я не могу вылечить кого-то.
Я не считаю, что в мире есть целители,
потому что если кто-то очень хочет удерживать свою болезнь,
то я ничего не в состоянии сделать.
Но если кто-то хочет избавиться от неё,
то эта энергия может стать для него поддержкой.
Люди приходят как с тяжёлыми, так и с лёгкими болезнями.
Был, например, человек,
который не хотел проходить какую-то медицинскую процедуру
удаления чего-то из тела.
И после нескольких сеансов
оказалось, что нет необходимости удалять это,
так как результаты улучшились.
Это тоже потрясающе,
потому что люди рассказывают о том,
что их результаты улучшаются.
Часто люди приходят с эмоциональными проблемами,
не чувствуют радость от жизни,
находятся в унынии, в проблемах, в тягости,
в повседневных вещах, которые их обременяют.
И часто они используют такие слова,
что им нужно подзарядиться, энергетизироваться,
нуждаются в лучшей энергии.
Также приходят люди с проблемами взаимоотношений.
Они не знают, что делать в данной ситуации.
Судя по практике,
от проблем, связанных с болезнью,
из-за зажатых эмоций в теле
и заканчивая вопросами взаимоотношений,
то есть с шаблонами в голове.
И что интересно, зачастую
процесс освобождения от болезни —
это прохождение через сеть этапов.
Потому что, по моему мнению,
болезнь — это результат отношений.
Если у меня хорошее отношение, я здоров.
Если у меня плохие отношения,
начинается напряжение в теле,
тело напрягается из-за стресса,
из-за большого количества стресса.
И где-то в теле появляется болезнь.
Поэтому рейки — это энергия,
которая протекает через тело
и освобождает эти напряжения,
чтобы найти корень конфликта,
причины болезни и исцелить её.
Практикуя с людьми,
как ты себя чувствуешь после этих процедур?
Из-за чего может измениться
твоё физическое, эмоциональное
и ментальное состояние после этих процедур?
Хорошо.
После процедуры,
после передачи энергии человеку,
можно также передавать энергию
на нефизические вещи.
Например, заряжать свой завтрашний день,
чтобы он прошёл хорошо.
В целом, после процедуры
я чувствую себя как минимум так же,
если не лучше.
Здесь есть разница,
нечто привлекательное в рейке,
что я чувствую поток энергии
через себя к кому-то.
И она также питает и меня, заряжает.
Поэтому после процедуры
я чувствую себя счастливее,
более отдохнувшим,
определённо не хуже.
Это не работает так,
что после процедуры я истощён.
Если бы у меня было такое чувство,
значит, что-то пошло не так.
А что может пойти не так?
Что может пойти не так?
Ну, есть разные ловушки.
Как в любой практике
или в любой профессии
нужно иметь опыт.
То есть нужно научиться
некоторым вещам через практику.
Допустим, я провожу процедуру
к кому-то, кто мне не безразличен.
Я подсознательно хочу,
чтобы было ещё больше энергии,
чтобы оно ещё сильнее действовало,
чтобы у человека быстрее прошла боль, например.
То есть, что я делаю?
Своим же запросом я начинаю
добавлять собственную биоэнергию
и начинаю её терять.
То есть, когда ты работаешь
уже не с энергией рейки,
а когда начинаешь отдавать
свою собственную энергию.
Да, тогда я начинаю отдавать
Существуют определённые стандарты
в этой практике,
которые нужно соблюдать.
Это поток, который идёт не от меня.
Я не настолько вовлечён,
чтобы улучшать, толкать
или что-то изменять.
Я просто позволяю энергии
проходить через меня.
И это, вероятно, самое сложное,
чему нужно научиться,
потому что всегда где-то появляется желание.
«Хочу, чтобы было быстрее»,
«Хочу, чтобы было сильнее»,
«Хочу, чтобы человек почувствовал»,
«Он же говорит, что не чувствует», и так далее.
Появляются какие-то триггеры,
которые могут провоцировать практика
использовать свою энергию,
чтобы совершил определённую ошибку.
Иногда у людей есть такая точка зрения,
такое убеждение, что я заберу
чью-то болезнь, чью-то боль
и пропущу через своё тело.
Это абсолютно несовместимо
с практикой рейки.
Но иногда это случается.
Так что практика рейки —
это обучение тому,
что если ты хочешь улучшить мир,
чтобы он стал лучшим местом для жизни,
начни с себя, улучши себя,
позаботься о поле вокруг себя.
И тогда другие увидят,
что можно жить по-другому.
А возвращаясь к твоему вопросу,
после передачи энергии
зачастую я чувствую себя отдохнувшим,
лучше.
Конечно, это тоже имеет свой предел.
И в какой-то момент
просто заканчиваю работу,
так как для меня это работа.
У меня есть семья, я живу в этом мире.
Нельзя перегружаться.
Ты знаешь, почему я ещё спрашиваю?
Потому что обычно люди приходят
не от хорошей жизни,
а из-за болезней, проблем,
отношений, конфликтов.
То есть с самого начала
они уже приходят с каким-то стрессом,
и тебе приходится работать с этим стрессом.
Я понимаю, что после определённого времени
процедур, практики
человеку становится легче,
всё смягчается.
Но вначале ты всё равно
имеешь дело с этим стрессом.
Верно?
Это влияет на тебя.
И как?
Здесь очень важен вопрос безопасности
и гигиены работы.
Когда я делаю кому-то рейки,
в какой-то момент, например,
эмоции могут выйти из этого человека.
Он начинает плакать
и рассказывать о своих несчастьях.
И это очень хорошо.
Это значит, что он освобождает себя.
В некотором смысле это остаётся
в этом пространстве.
И это моя задача — очистить это.
Для этого я также могу использовать рейки.
Просто передать энергию в пространство,
чтобы развеять негативные энергии,
оставленные клиентом.
Я также забочусь я о себе,
чтобы это не проникало в меня.
Этому учат на курсе.
Это должно быть частью курса.
Но и собственным пониманием,
что я не хочу брать на себя чужие проблемы.
Из того, что мне известно,
есть три этапа.
Первый, второй этап — учительский курс.
И вот то, что меня удивило,
глядя в интернете,
это то, что каждый отдельный курс
стоит дороже, если взять во внимание
разных мастеров рейки по всему миру.
С чем это связано?
Курс первого уровня —
это плавное введение.
Он для каждого.
У тебя появляется много чего,
что ты можешь сделать с собой,
помочь себе,
а также передавать энергию другим.
Однако следующий уровень —
между ними должно пройти время,
чтобы тело привыкло,
чтобы человек очистился
от разных вещей.
В какой-то момент человек осознаёт,
что ему нужно больше,
он должен расширить свой поток.
И тогда появляется возможность
погружения в энергию глубже.
На передний план выходит
не только здоровье, эмоции,
но и более глубокая
ментальная реконструкция,
более глубокое взаимодействие,
например, с кармой,
с кармической обусловленностью,
с какими-то родовыми нитями,
которые можно изменить гораздо проще.
Так что требуется больше инструментов.
И с этим приходит также
определённая ответственность,
которая уже должна формироваться
на первом уровне через практику,
а затем ещё больший поток
на третьем уровне.
Поэтому в некотором роде
эта плата отражает те инструменты,
которые человек получает.
Ты получаешь лучшие инструменты,
больше возможностей от учителя.
Однако если кто-то хочет быть учителем,
то моё мнение таково,
что пусть он больше уделит время практике,
приобретёт опыт,
чтобы не быть только теоретическим преподавателем,
потому что книг о Реке очень много.
Вы можете прочитать пять книг
и считать, что уже всё знаете,
но потом перед вами становится живое существо
со своими проблемами.
И что? Что с ним делать, верно?
Как к нему подойти, как решать вопросы?
Здесь нужна практика,
то есть учёба
через ежедневное использование этой энергии,
конфронтация практики
с собственными проблемами.
Потому что это не так,
что вы быстро проходите три ступени Рейки,
и всё сразу становится хорошо.
Каждая из этих ступеней —
это пропускание энергии через себя,
в свои глубины,
где спрятаны все травмы,
все тени,
все плохие вещи,
которые где-то отложил и сказал,
что это совсем не я,
и постепенная нейтрализация этого.
Так что на это нужно время,
нужна практика,
работа над собой
и такое отношение,
что «хорошо, я хочу это делать,
я не избегаю этого».
Быть учителем —
это не только возможность передачи кому-то Рейки,
но и старание воплотить эту практику в жизнь.
Ведь что с того, если я скажу вам,
что в Рейке есть пять советов?
Каждый практик на первой ступени
получает такие указания,
как минимизировать злость,
минимизировать стресс,
проявлять благодарность,
что-то там практиковать и так далее.
Так это можно сказать.
Если человек забывает об этом,
не работает над собой,
то не будет хороших результатов.
Если ты спрашиваешь о цене,
то дело в том,
что ты просто получаешь инструменты,
получаешь возможности,
словно перед вами открываются двери,
и вы платите за этот инструмент.
Таков мой подход.
Так что чем лучше инструмент,
чем больше вы можете сделать,
тем выше эта плата.
То есть человек платит не за саму энергию Рейки,
а только за возможность научиться
пользоваться этой энергией.
В моём случае,
человек, приходящий на курс,
платит за возможность.
Также он платит за моё время,
за мои знания и за мою практику,
и за то, что я на курсе рассказываю о том,
как это можно практически использовать,
что делать, что не делать,
или делать так, чтобы ты был в этом безопасно.
Потому что, практикуя,
я сталкивался с разными вещами,
тоже ошибался,
также злоупотреблял.
Я могу сказать тебе,
не делай этого, это плохо закончится.
Интересной темой является, например,
взымание платы за сеанс Рейки.
Некоторые говорят,
это должно быть бесплатно,
ведь энергия бесплатная.
Хорошо, энергия бесплатная,
но есть ещё такие вещи,
как моё время и моё вовлечение в это,
и результат.
То есть ты можешь взять что-то бесплатно
и не знать, что с этим делать,
а можешь пойти к кому-то,
кто поможет тебе использовать эту энергию,
то есть направит её оптимальным образом,
скажет тебе, что ещё ты можешь с этим сделать.
Человек вовлекается в это для того,
чтобы ты достигла наилучшего результата.
В общем, за это идёт эта плата,
за то, что у меня есть практика,
за то, что я знаю,
как это делать безопасно.
Я бы так сказал.
Можно ли практиковать Рейки,
проводить сеансы с человеком на расстоянии?
Да, это проявляется как одна из возможностей на втором уровне.
То есть можно посылать энергию на расстоянии
человеку, животному, растению,
в прошлое, в будущее.
Например, ты едешь куда-то в путешествие,
можешь послать Рейки,
чтобы это путешествие прошло хорошо.
Можешь послать кому-то,
кто болен и находится на другом конце света.
Человек этому учится.
В Рейке есть процедура или метод передачи на расстояние,
который каждый человек знает и понимает,
просто не всегда знает,
как воспользоваться этой возможностью.
Можно ли сказать, что это на самом деле магия,
если я куда-то забираюсь
и посылаю Рейки в будущее?
Я же вмешиваюсь в свою судьбу,
которая мне предназначена.
Хорошо, вот здесь важный момент.
Ты не столько вмешиваешься в свою судьбу,
сколько позволяешь ей случиться.
Ведь когда мы вмешиваемся в свою судьбу,
тогда, когда ум говорит «Сделай так»,
интуиция говорит «Не делай этого»,
а эгоум говорит «Сделай это так,
и будет легче случиться что-то».
Рейки заключается в том,
чтобы отпустить всё это
и разрешить судьбе пути человека,
как бы это ни называлось,
быть оптимальным, текучим.
Если я питаю завтрашний день или путешествие,
то я принимаю позицию,
пусть произойдёт в лучшем возможном варианте.
Это не означает, что моя машина, например,
не сломается в пути.
Например, у меня была такая ситуация.
Должно было быть такое замечательное путешествие,
ведь я усилил Рейки,
но она сломалась в таком замечательном месте.
Мне нужно было там быть.
И именно так должно было всё произойти.
То есть Рейки — это в некотором смысле
допущение того,
чтобы происходили оптимальные для человека события
и отталкивание деструкторов в том числе,
рождённых, скажем так, эго, умом, стиле.
«Я хочу, чтобы было так.
Я отпускаю.
Я позволяю вещам происходить так,
как они должны происходить.
Я принимаю свою судьбу, свою участь.
Я беру на себя ответственность за неё и вхожу в неё».
А если практиковать с человеком на расстоянии,
должен ли ты знать этого человека,
быть знакомым с ним?
Необходим ли тебе его образ?
Мне нужно что-то, чтобы зацепиться,
как бы выловить эту сущность из толпы.
Если я знаю кого-то, то я его знаю.
Но если меня просит кто-то другой,
то уже сам запрос —
это как если бы эта персона знала этого человека.
И сейчас для меня уже более очевидно.
Но часто я прошу фотографии,
прошу имя и примерное местоположение этого человека.
Мне не нужно больше.
Я посмотрю, например, на фотографию.
Это как будто вы представляете себе толпу людей,
и вдруг этот человек как бы начинает быть видимым для вас.
Так это можно воспринимать.
Конечно, этот человек должен,
это обязательное условие,
дать согласие на это, то есть захотеть.
И если он в сознании может располагать
своей свободной волей,
то обязательно он должен сказать
«Да, я хочу», и всё.
Чем для тебя является магия?
В твоём понимании,
какая разница между рейхи и магией?
Хорошо, я приведу своё определение магии.
У каждого человека, наверное, своё.
Для меня магия — это создание реальности.
Давай назовём это силой воли, энергией.
Я собираю энергию и направляю её,
чтобы стала так, как я это себе представил.
Точно так, как я это спроектирую.
Даже если мой проект кому-то не подходит,
я всё равно принуждаю его принять.
Вот тогда это становится чёрной магией.
И тогда начинается навязывание
собственной воли другим людям,
то есть направление потока энергии
для достижения какой-то выгоды для себя.
А рейхи на глубоком уровне
являются такой философией,
что я передаю энергию для того,
чтобы вещи упорядочились,
чтобы они происходили так,
как они должны происходить,
а не так, как я хочу, чтобы они происходили.
И здесь есть определённая разница
между активным взаимодействием с миром,
Вселенной и воздействием на неё
согласно своему эго, своему уму
и таким согласием,
чтобы всё было в гармонии.
Чем платит человек за занятия рейхи?
Здесь речь не о деньгах.
Я отвечу на этот вопрос иносказательно,
потому что, когда вы практикуете рейхи,
по сути, ваша жизнь и отношение к ней изменяются.
В связи с этим происходит трансформация.
Жизнь — это постоянная трансформация.
Если нет трансформации, это смерть.
Если вы думаете,
«А, я хочу удержать этот момент,
чтобы было так, как сейчас,
потому что сейчас идеально»,
на самом деле вы хотите умереть.
Вы не хотите жить,
вы не допускаете, чтобы что-то пришло и изменило это.
Итак, практика рейхи —
это признание, что жизнь — это трансформация
и в каком-то смысле это цена.
Сейчас хорошо,
потом придёт что-то,
это что-то повлечёт за собой изменения.
Будут следующие события,
и следующие, и следующие
до последнего дня человеческой жизни.
И я не вижу здесь
глубокой платы,
потому что рейхи существуют около ста лет.
За это время через этот метод
прошло много практикующих.
Конечно, у некоторых людей
судьба сложилась иначе.
Можно задаться вопросом,
почему?
Но в целом этот метод вызывает
хорошее жизненное состояние
и счастье у человека.
Так что я не вижу здесь какой-то стоимости
в смысле заключения контракта с кем-то
и потом его выплаты.
На мой взгляд, это расширение благополучия.
Что-то меняется в обществе.
Что-то меняется глобально в мире.
Ощущаешь ли ты эти изменения?
В какую сторону?
И что вообще на этот счёт думаешь?
Вижу очень большие изменения.
Они происходят очень быстро.
В общем, изменения очень позитивные,
хотя оно направлено на изменения структуры,
изменение образа жизни,
изменение структуры отношений между людьми.
Если это должно измениться,
то старые структуры должны уйти.
Если кто-то крепко укоренён в старой структуре,
извлекает из этого много выгод.
Его жизнь основана на старой структуре,
на доминировании, на использовании,
на избыточном накоплении, на отравлении,
на причинении зла в мире.
Он не захочет этого отпускать.
В связи с этим начинают проявляться напряжения,
очень сильные.
Так что, подытоживая,
вижу очень большие изменения.
Мир меняется, люди меняются.
И это вызывает различные напряжения.
Вначале что-то трещит, пока не наступит порядок.
Как-то так.
Надеюсь, что эти изменения осуществятся,
что старые структуры рассеются,
возможно, без насилия.
Такова моя надежда и желание.
Да, история показывает,
что все эти старые шаблоны уже исчерпали себя.
И уже нужно пробовать
какой-то эволюционный путь для их разрешения.
Именно, исчерпались, точно.
Они исчерпали себя.
И у людей есть осознание,
что это так,
что им вовсе не нужно жить в мире угнетений,
что им не нужна эта вертикальная структура.
Все люди находятся на одном уровне.
Никто не выше и не ниже.
Следовательно, нет иерархии,
в связи с чем я могу только попросить кого-то,
а не требовать, приказывать.
Я могу попросить тебя о чём-то,
и это будет твоя свободная воля,
сделаешь ли ты это или нет.
И я не могу тебе ничего навязывать,
потому что это уже насилие и угнетение.
И да, старое уходит.
Спасибо, мальчик, за разговор,
за твою честность, открытость
и за то, что поделился своими знаниями.
Я тоже вам очень благодарен
за возможность рассказать о Рейке, о себе.
Очень приятная беседа.
Спасибо вам большое.
Спасибо зрителям за то,
что были сегодня с нами.
Всего вам доброго и берегите себя.
Здравствуйте!
В эфире «Контроль теней».
Каждый человек в своей жизни
многократно сталкивается с магией
и тем, что необъяснимо.
И, столкнувшись с этим,
зачастую он забывает,
хотя следствие остаётся.
И вот вопрос.
Что такое магия?
Ложь или правда?
Магия существует, и она реальна.
Если бы магия была фантазией или обманом,
она бы не просуществовала
на протяжении стольких тысяч лет.
И на протяжении всего этого времени
она прельщала и прельщает по сей день
массы людей.
Магия — древнейшая и самая многочисленная религия,
религия сатаны,
адептами которой являются даже атеисты.
Именно поэтому все пророки во все времена
говорили о недопустимости занятий магией,
что магия низводит в ад.
И тем не менее некоторые религии,
изначально построенные на истинных учениях,
привнесённых пророками,
на сегодняшний день откровенно занимаются магией,
проводят различные магические ритуалы,
приношения, жертвования.
Но ведь пророки этого не делали.
И более того, завещали этого не делать.
Все эти действия навязаны дьяволом,
так же, как и попрошайничество,
якобы у Бога материальных благ, здоровья.
А ведь пророки говорили,
ничего не стоит просить у Бога,
кроме спасения Души.
Получается, те, кто должны были бороться
и противостоять магии,
откровенно служат сатане.
Чем же она столь привлекательна,
когда люди, зная о губительности,
и тем не менее променивают вечное
на сиюминутное, призрачное, материальное?
Да, невидимый мир существует,
и он многообразен,
как океан, полон неведомой жизни.
И вместе с вами, друзья,
мы бы хотели хоть немного разобраться в том,
чем на самом деле является магия,
почему она столь соблазнительна
и как на самом деле устроен невидимый мир.